---
sidebar_position: 13
---
# 框架总结

经过几个专题的学习，我们基本将 text prompt 框架里包含的元素都过了一遍，但大家可能会觉得内容不好记忆，所以本章我会对框架进行总结。

## 官方框架

在做总结前，我想先介绍下 Midjourney [官方的框架](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRHOxyEb-ERGi-BdZM8Z_piEP54m4HwO0z8scjmEurEp2UZVA6rFxvyKd15elYVHUWfP1oSA4CQFwxr/pub?utm_source=docs.google.com&utm_medium=tutorial&utm_campaign=midjourney)：

![MJ069.png](https://res.craft.do/user/full/d845172f-becd-4255-bf79-d722098b2d83/doc/15EA26B6-9B49-4076-B8D8-DFE53ABD52C8/70060242-A0D1-428F-B37F-99C1C5F67B80_2/1yZ5MH29LEiastmkyqX9BCQIBXOu7yJXR9d9DGXWtyEz/MJ069.png)

官方的模板很简单，分成四个部分：

1. 主体
2. 细节 & 背景
3. 风格、媒介、艺术家
4. 参数

## 我的总结

其实按照官方模板写，你已经能超过 90% 的初学者，但根据我的实验，我细化了他们的模板的，有以下调整：

1. 将类型放在了最前面，因为 prompt 的顺序会影响权重（详情见我翻译的 Midjourney 官方 FAQ）
2. 官方的 Middle Bits 和 Last Bits 写得比较宽泛，我对其进行了拆分，让大家更好记忆。

我用一个表格总结下这个框架，各位可以根据不同场景有选择地使用。

|   <div style={{width:140}}></div>        | **Prompt 解释**     |
| -------- | ------------------------ |
| 类型是什么？   | 比如水彩画、插画等等    |
| 主体是什么？   | 描述下图片里的主体是什么，越多细节描述就越好，如果细节没有描述清楚，Midjourney 就会随机画给你。主体一般为两大类：<ul><li>Who：人物就描述下性别、样貌、表情、神态、衣着等</li><li>What：实物的话就要描述它是什么、材质、颜色等等</li></ul>  |
| 环境是怎样的？  | 环境最主要的构成是以下几个：<ul><li>Background 背景，这个一般分为两类：</li><ul><li>纯色：主要是颜色为主，或者渐变</li><li>风景：比如室内背景、街景背景等</li></ul><li>Light 灯光：光是从哪里投射到主体的？什么类型的光？</li><li>Weather 天气：如果是室外的场景可以适当加一个，这样会让你的照片更自然。</li></ul> 另外最好描述跟主体比较搭的背景，不然会很奇怪，如果你并不需要太特别的背景，那我建议你这一栏不用填，让 AI 帮你生成，一般不会太差。|
| 构图是怎样的？  | 主体和环境都确认后，就要想想如何构图。比如：<ul><li>镜头的焦点在哪里？</li><li>主体的朝向是是哪里？</li><li>主体和背景的画面占比是怎样的？ </li></ul>       |
| 拍摄媒介是什么？ | 这里有几个关键：<ul><li>相机型号</li><li>胶卷</li><li>镜头</li><li>相机设置（如曝光、光圈等） </li></ul>                                                     |
| 是什么风格？   | 可以用 4W 记忆：<ul><li>When：什么年代的风格？</li><li>Who：你想要谁的风格？（人或组织）</li><li>What：什么艺术类型的风格？或者艺术运动的风格？</li><li>Where：什么国家的风格？</li></ul>     |
| 参数       | 这些类似照片的参数设定，比如：<ul><li>清晰度</li><li>长宽比</li><li>详情请见参数相关的介绍。</li></ul>                                               |

## 如何记忆？

这个模板看起来很长，但它跟各位拍照其实很像（只是顺序做了权重优化），各位想想自己的整个拍照的过程，是不是：

1. 看到某个物体/人物（主体），在某个环境下（环境）很漂亮
2. 拿出手机（拍摄媒介），打开相机，用手机取景器确定好构图（构图），按下快门
3. 最后 PS 一下（风格 & 参数）

